Ellerimi uzatıp topladım...
88. sahnenin dağılmış notalarını.
Hislerimi nasıl ifade edeceğimi bilmiyorum.
Bu yüzden günler geçtikçe onları notalara dökeceğim.
Karşılaştığımızda...
Duygunun katmanlarını net bir şekilde çalsın.
Bir şarkı gibi açıkça ifade et.
Hepsini bir şarkıya yaz.
Bu sonsuz kreşendo o kadar güçlü ki...
birine ulaşıyor.
Bu melodi, sahnedeki piyaniste doğru ilerliyor.
Hayatın tüm renklerinin melodisi bu.
Bu, gerçek yüzü...
gözlerimin önünde açılan...
yepyeni bir dünyanın...
yeni bir prelüdün tekrarlandığı.
Umurumda değil! Sadece ye!
Hadi, ağzını aç!
Sadece ye, tamam mı?
Çok zayıfsın!
Bırak da S Orkestrası ile
konçertoyu çalayım.
- Senin için imkansız!
- Neden?
Çünkü hiç notalara bakmıyorsun!
Kafana göre çalıyorsun! Uyduruyorsun!
Orkestra sana nasıl ayak uyduracak?
Notalara bakmama gerek yok.
Rachmaninoff'u defalarca dinledim. Biliyorum!
Ayrıca... senin sesin, senin yorumun
hâlâ aklımda.
Aynen öyle çalmak istiyorum.
Pekala.
Bu kadar önemliyse,
bir deneyebilirsin...
senin Rachmaninoff'unu.
Hadi okula gidelim.
İki piyanomuz olsa daha iyi olur.
Senpai.
- Çabuk giyin!
- Tamam! Yaşasın!
Yoksa o tuhaf kız onun yeni sevgilisi mi?
Yaşasın!
Hayır, olamaz.
Öyle görünmüyordu.
Orkestra partisini ben çalacağım.
Sen sadece çal.
Tamam, hazır olduğunda başla.
Pianissimo (yumuşak) değil,
fortissimo (güçlü) başladı.
Bu aynı parça mı?
Vay, çok hızlı!
Bu parçayı bu tempoda çalabilir mi gerçekten?
Rachmaninoff 2. Konçerto mu!?
Chiaki mi çalıyor?
Hayır, o değil.
Bir dakika.
Chiaki eşlik ediyor!
Fazla gürültü!
Sonuçta doğaçlama yapıyor.
Üstelik başından beri çok vahşi ve kontrolsüz.
Unutun gitsin. Bu bir konçerto değil.
Bunu durdurayım mı?
Kahretsin, ona ayak uydurmaya çalışsam iyi olacak.
Eşliği dinle, Nodame!
İnanılmaz...
Ne, Chiaki sadece eşlik mi ediyor?
Şu çılgın hızına bir bakın!
Bu mümkün değil.
Geçmeme izin verin!
Bu kız da kim?
- S Orkestrası'nın firavun faresi.
- Ne diyorsun?
- O Chiaki'nin kız arkadaşı, değil mi?
- Ne? Yok artık!
- Yani, hep birlikteler.
- Kolkola yürürken gördüm onları.
Sık sık akşam yemeğinde ne yiyeceklerini konuştuklarını duyuyorum.
Yani birlikte yaşıyorlar mı gerçekten?
Bu yüzden bu kadar uyumlular.
Evet, özellikle de bu kadar vahşi çalışını duyunca.
Yeter! Dur!
İki kez çaldı, sonra bayıldı.
Şimdi derin bir uykuya dalacak herhalde.
Şuna bak... ne yapacağım ben onunla?
Zavallı Dorabella.
Büyük Chiaki tarafından tamamen reddedilmiş.
- Dorabella?
- Saiko Tagaya.
"Reddedilmiş" derken?
O ikili çoktan ayrıldı.
Üstelik Saiko o zamandan beri 3 farklı erkekle çıktı.
Belki öyledir ama, "Dorabella" her ayrılışında,
ağlayarak ona koşuyor...
"Ah, Shinichi!" diye.
Bu arada, Saiko'ya neden Dorabella diyorlar ki?
Oynadığın rol bu değil miydi?
Doğru. Saiko, Fiordiligi'yi oynuyor.
Oldukça benziyorlar,
sence de öyle değil mi?
Çünkü ben Dorabella'yı oynarken
onun taklidini yapmaya çalışıyorum.
Cosi Fan Tutte, Mozart'ın operası,
"Cosi Fan Tutte"
Yaşlı bir filozof olan
Don Alfonso'nun,
iki erkeğin sevgililerinin sadakatini övmesine karşı çıkıp tüm kadınların sadakatsiz olduğunu iddia etmesini anlatır.
İki kız kardeş, Dorabella ve Fiordiligi'nin erdemleri,
sevgilileri tarafından test edilir.
İyi misin, Tagaya-san?
Yüzün solgun görünüyor.
Evet, iyiyim.
Erkekler kılık değiştirip
partner değiştirerek
kız kardeşlerin gönlünü çelmeye çalışır.
Fiordiligi'nin bağlılığı
granit gibi sertti,
ve talibini reddetti.
Ama Dorabella'nın kalbi
hemen değişiverdi.
Ve evet...
benim kalbim de çabucak değişti.
Neden olmasın ki?
Shinichi ile ilişkim
tamamen bitmişti.
Başka bir erkeğe vuruldum,
yakışıklı olmasına rağmen
müzikten pek anlamıyordu.
Ama sonra... Shinichi kadar çekici birinin olmadığını fark ettim.
Onun nazik doğasına sahip
bir erkek yoktu...
müzik yeteneği...
bu yüzden onu geri istedim.
Bu çok mu kötü?
(Böyle yapar bütün kadınlar!)
Hayır, kahretsin!
Değil!
- Çok güzel...
- Ne?
Sesin.
Al. Bugünden itibaren,
bu konçertoyu çalışmanı sağlayacağım.
Yutkun.
Ama zaten bu konçertoyu çalmıştık.
Ha!?
"Ha" ne demek?
Sen de oradaydın.
Benimle çalmıştın, hatırladın mı?
Çalmış mıyım?
Bir orkestrayla çalmak istediğini söylemiştin?
Senin piyanon,
gerçek bir orkestrayla çalmak gibiydi.
İnanılmaz iyi hissettirdi.
Hiç bu kadar tatmin olmamıştım.
Çok teşekkür ederim.
Son derece mutluyum.
Chiaki! Nodame!
Görüşmeyeli uzun zaman oldu!
- Merhaba!
- Hey! Nasılsın?
- Hadi hep birlikte bir yere gidelim.
- Çok isterim!
- Çizgi roman kafesi ne dersin?
- Şaka yapıyorsun!
Nodame... Senin için endişeleniyorum.
Yeni Bir Yıl Geliyor...
Final sınavları yaklaşıyor!!
Vay canına, bu harika!
Ryutaro Mine, 3. sınıf keman öğrencisi
Buna inanamıyorum!
Classic Life'da neler oluyor?
Hey! Neler oluyor?
Chiaki bu ayki Classic Life'da!
Ne!?
Kim bilebilirdi ki ünlü müzik eleştirmeni
Manabu Sakuma'nın,
okul festivalimize geldiğini?
"Derin bir dağ vadisinin karanlık derinliklerine inen"
yumuşak bir ışık huzmesi gibi...
piyano başladı...
O ışığı görmek için baktığımda...
aniden kenara itildim,
ve vadi tabanına doğru savruldum!
Sonra orkestra geldi, önce ince bir sis gibi...
vadiye yayılarak.
Ama sonra dalgalanarak
bir fıskiye gibi fışkırdı,
piyano notalarına dolanarak,
canlı, coşkulu bir ritimde
dengesini buldu.
Altın bir dünyaya sürüklendim.
Ah, Rachmaninoff ne kadar tarifsiz güzel.
Sakuma-san! Bu taraftan.
Chiaki, bak, bak!
Bir yıllık Puri Gorota çikolatalı lolipop!
Mahallemizdeki çekilişte kazandım!
- Hey, burada pratik yapıyorum.
- Ama bu Puri Gorota!
Al bakalım!
Biraz erken ama
Mutlu Sevgililer Günü! Seni seviyorum!
Demek boyutları buymuş, ha?
Ha? Ne demek istiyorsun?
- Hey! Bu da ne?
- Kazuo?
Liszt, ha?
Bu senin mezuniyet sınavın için mi?
Mephisto Valsi No.1,
Köy Meyhanesinde Dans.
Ne? Köy meyhanesinde dans mı?
Sen mi? Chiaki? Bir köy meyhanesi?
Köy meyhanesinde dans mı?
Nikolaus Lenau'nun "Faust" şiirindeki
bir sahneden uyarlanmış,
Goethe'den... Hey, beni dinle!
Sana çok yakışıyor! Evet!
Sarhoş bir dansçı olarak Chiaki!
Bana mı yakışıyor?
Peki sen ne yapıyorsun o zaman?
Finalin için!
Ah... Ben Mozart çalıyorum.
Neden gözlerini kaçırıyorsun?
Pratik yapmıyor musun!?
- Evet...
- O zaman göster bana.
Ah! Az önce hatırladım. Bu çikolataları
herkese dağıtmam gerekiyor!
- Hey! Geri gel!
- Akşam yemeğinde görüşürüz!
Hey!
O parçayı onunla asla çalmamalıydım.
Oyunculuğuna ciddi şekilde
odaklandığını sanıyordum.
"Memnun"? "Çok mutlu"?
Sadece bundan sonra mı?
Bırak şu saçmalıkları! Aptal kız.
Chiaki?
Güzel!
Seni bu kadar çabuk bulduğumuza sevindim.
Ne? Mezun olduktan sonra bir orkestrada
iş mi buldun?
4. sınıf vurmalı çalgılar öğrencisi Okuyama Masumi
Doğru!
Yeni Metropolitan Filarmoni Orkestrası.
4. sınıf vurmalı çalgılar öğrencisi Okuyama Masumi
Aniden bir boşluk oluştu, seçmeler için çağrı yaptılar, ben de başvurdum.
Vay! Bu çok ünlü bir orkestra!
Beni alacaklarını hiç hayal etmemiştim ama...
belki de aslında çok yetenekliyimdir.
Saçın yüzündendir herhalde.
Hey! Bu da ne demek şimdi?
Tebrikler, Masumi.
İşte bir kutlama hediyesi.
Ne yapıyorsun? Mukyah!
Sen! Ben gidiyorum diye
sen paçayı kurtaramazsın!
Ne demek istiyorsun?
Chiaki'den bahsediyorum! Başka ne olabilir?
Gelecek yıl yüksek lisans için
burada kalacak, değil mi?
Evet, doğru. Hi hi.
Chiaki Kasım ayında yüksek lisans sınavına girdi.
O aptal sırıtışını yüzünden sil!
Chiaki'nin gelecek yıl yurtdışında eğitim alacağından emindim!
Neden gitmiyor?
Tabii ki Japonya'da kalmasına seviniyorum ama...
Endişeli
Her neyse, kalıyor işte.
Böylece onunla daha fazla "aşk randevusu" yaşayabilirim.
Seni öldüreceğim! Bu yıl seni öldüreceğim!
Gyaabo!
Ne?
Demek burası sık geldiğin bir yer, ha?
Onunla ilgili hayal ettiğim imaj değil ama...
Kulüp sandviç ve bir espresso.
Anlaşıldı!
Ne? Çin restoranında sandviç mi?
En azından bu imajına uyuyor.
- Ben pirinç kızartması alayım.
- Tamamdır.
Peki bir müzik dergisi editörü...
Skuma Manabu
Klasik Müzik Eleştirmeni
Editör       Kawano Keiko
Aylık Classic Life Dergisi
ve bir müzik eleştirmeni benden ne istiyor?
Şey, Manabu burada Classic Life'da düzenli bir köşe yazıyor...
"Keiko ve Manabu", öyle mi?
Ve bu ay senin hakkında yazıyor.
Ne?
"Klasik Rüyalar" özel Yeni Yıl posterli!
İzinsiz davrandığım için özür dilerim.
Ama Stresemann'dan fotoğraf çekme izni aldık.
Ve dedi ki,
"Protejemi de röportaj yapmayı unutmayın." Yani...
- Şu hergele!
- Ve lütfen yazımı okuyun.
"Yumuşak bir ışık huzmesi gibi..."
Bunu Goethe'den mi çaldın?
Ne? Goethe'yi tanıyor musun?
Şu an Mephisto Valsi'ni çalışıyorum.
Liszt mi? Bu senin final sınav parçan mı?
Gelip dinleyebilir miyim?
Mezuniyet performansında.
Üzgünüm, ama senin konçertondan beri,
Sakuma senin çılgın bir hayranın oldu.
Bir tuhaf daha.
Ben de.
Seni Nina Lutz Müzik Festivali'nden beri
takip ediyorum.
Chiaki, mezun olduktan sonra,
yurtdışına gideceksin tabii, değil mi?
Stresemann'ın himayesinde?
Ya piyanoyla ya da şef olarak
yarışmalara katılacak mısın?
Şey... bir dakika.
Yurtdışına gitme ya da yarışmalara
katılma gibi bir planım yok.
Ne? Bu olamaz!
Ah, işte başlıyor.
Bu engin gökyüzünün ötesine,
parıldayan ışıklarla yıkanmış
Batı'nın gökyüzüne ulaşmalısın.
O saf kanatlarını açmalısın,
yüce ve asil müzik ruhunu
sarmalayıp koruyan
ve havalan! Zamanı geldi!
Git
yurtdışında
okuyup
uç! Zamanı geldi!
Ha?
"Uçamam"! Sorun da bu!
Bu engin denizin çok ötesinde,
Poseidon'un hükmettiği
altın bir adada,
eşsiz bir sanat hazinesi,
muhteşem bir ihtişam,
seni bekliyor,
gülümsüyor.
Ah, neden bu kutsal müzik yolculuğuna
çıkmıyorsun,
zaten Tanrı tarafından yazılmışken?
"Çıkamam" ben, o da yok!
Neden yurtdışına gitmiyorsun?
Çok yeteneklisin,
harika bir hocan da var!
Bir yarışmaya bile
katılmayacak mısın?
Neden?
Japonya'da ne yapmayı
planlıyorsun ki?
Ne yapacağımı ve nerede yapacağımı
ben belirlerim!
Geleceğim için sizin endişelenmenize
ihtiyacım yok!
Şimdi beni rahat bırakın!
Ah, Chiaki!
Peki sandviçin?
Sarın, sonra alırım.
Tamamdır.
Şimdi ne olacak?
Sonunda onunla tanıştım,
ve tamamen tepesini attırdık!
Ama neden?
Bir zamanlar İkarus'u boş gururu için
yeren Tanrı bile
senin müziğine büyülenmiş durumda.
Seni sevgi ve zenginlikle
şımartırdı.
İşte bu abartılı ifadeler onu soğuttu.
Yani İkarus'u...
Vay be! Teşekkürler, Nodame!
4. sınıf üflemeli çalgılar öğrencileri Moe & Kaoru Suzuki
Çikolata, yorgun olduğunda
birebir.
Bak, Puri Gorota!
Siz ikiniz final için çok çalışıyorsunuz.
Çünkü hâlâ "ikinci aşama sınavı" için
adayız.
İnanabiliyor musun?
"İkinci aşama sınavı" mı?
Evet. Duymadın mı?
Dördüncü sınıf final sınavları
mezuniyet konserine
katılım için de değerlendiriliyor.
Yani bir nevi seçmeler.
Anlıyorum.
İkinci aşama sınavında
en yüksek puanları alanlar
Mart'taki konserde
çalma şansı yakalıyor.
Ve biz ilk turu geçtik.
S Orkestrası etkisi sayesinde
diyebilirim.
"S Orkestrası etkisi" mi?
Evet, yani tüm süreç boyunca...
Chiaki bizi gerçekten zorladı.
Şeytani derecede katıydı.
Ama o günden beri
çok sıkı çalışıyoruz.
Cilt bakımımızı bile
unutturacak kadar.
Böyle bir deneyimimiz hiç olmamıştı.
Ama gerçekten eğlenceliydi...
Chiaki'nin orkestrası.
Zorluydu ama çıkardığımız müzik
harikaydı.
4. sınıf üflemeli çalgılar öğrencisi Hashimoto Youhei
4. sınıf üflemeli çalgılar öğrencisi Tamaki Keiji
Keşke S Orkestrası'na devam edebilsek.
Mezun olduktan sonra
muhtemelen şirketlere gireceğiz.
S Orkestrası - Kirli Çift
Mezun olduktan sonra,
muhtemelen şirketlere gireceğiz.
S Orkestrası - Kirli Çift
Müzikle ilgili şirketler olsa bile...
Bir orkestrada çalma fırsatı
bir daha hiç gelmeyebilir.
4. sınıf yaylı çalgılar öğrencisi Inoue Yuki
Ailemin fırın dükkanını devralıyorum.
Beni ziyaret et ve biraz ekmek al.
Sen ve Chiaki.
Ama Chiba'da, epey uzakta.
4. sınıf yaylı çalgılar bölümü öğrencisi Kinjou Shizuka
Evleniyor musun!?
45 yaşındaki erkek arkadaşınla mı?
Herkes yollarını ayırıyor,
değil mi?
Ne güzel Shizuka... evlilik.
Ben de mezun olur olmaz evlenmek istiyorum!
O zaman kendi gezegeninden biriyle yap.
Ama yüksek lisansa devam edeceğin için mutluyum.
Birçok kişi yurtdışına gidiyor ya da memleketine dönüyor.
Masumi gibi bir orkestrada iş bulabilen az.
- Ama Senpai...
- Nodame!
Yemeğini bitir ve eve git.
- Ha?
- Çalışmam lazım.
Baş belası oluyorsun.
Chiaki... neden bu kadar sinirlisin?
Bugün tuhaf davranıyorsun.
Yemek de garip bu arada.
Beğenmiyorsan yeme!
Çabuk eve git ve çalış!
Senin de final sınavlarına hazırlanman gerekiyor!
Başkalarını düşünecek vaktin yok.
Seneye sen de mezun olacaksın.
O zaman ne yapacaksın?
Ne mi yapacağım?
Anaokulu öğretmeni olmayı planlıyorum.
Ne? Anaokulu öğretmeni mi?
Evet.
Bu yüzden senesi çok yoğun geçecek,
öğretmenlik stajı falan derken.
Başta Fukuoka'ya dönüp orada öğretmen olacaktım.
Ama şimdi senin olduğun Tokyo'da kalmak,
ve kendi başıma bir iş bulmak istiyorum.
Nodame... bu gerçekten hayalin mi?
Evet.
Piyanoda daha fazla çalışıp,
bir yarışmaya falan katılmak istemiyor musun?
Ben mi? Yarışmaya mı?
Bu ateşe benzin dökmek gibi...
incileri domuzlara atmak gibi!
Aptal olma!
Tamam, belki disiplinsizsin.
Ama bu yeteneğin varken!
Neden daha yükseği hedeflemiyorsun!?
Neden yurt dışına gitmiyorsun?
Burada bu kadar yeteneklisin ve...
Eğer o insanlar
benim hakkımda da
Nodame için endişelendiğim gibi
düşünüyorlarsa...
Chiaki? İyi misin?
Ama...
Biraz hasta gibisin,
değil mi?
Bakalım...
Artık sorun yurt dışına gidip gidememek değil.
Peki Japonya'da ne yapmayı planlıyorsun?
Haklı. İşte bu.
Aşk acı vericidir.
O gece seninle birlikteyken anladım.
Çünkü seni tanıyorum...
bu geniş dünyada
herkesten daha iyi.
O kayıtsız tavrın
ve nazikliğin...
göğsümü sıkıştırıyor.
Buradayım. Buradayım.
Tam yanındayım.
Söyle bana neden. Söyle bana neden.
Neden sadece "iyi arkadaşlarız"?
Seni seviyorum. Seni seviyorum.
Ne kadar seversem seveyim,
yine anlamıyorsun.
Anlamıyorsun.
Sana delicesine aşığım.
Kalbim kırılıyor. Kalbim kırılıyor,
her geçen gün.
Uyuyamıyorum. Uyuyamıyorum,
her geçen gece.
O gün, o gün,
seninle ilk karşılaştığım gün...
Keşke zamanı geri alabilseydim
o güne.
Sana delicesine aşığım.
Birden mi, Deniz Kestanesi?
Ben de çaresizim.